# Класс LaTeX для работ в университете

Имеется класс для написания диплома как по стандарту ГОСТ, так и не по нему, то есть красиво.

Здесь задан класс `universityreport` для написания дипломов или лабораторных работ в latex. Надо компилировать их при помощи `xelatex`.

Так же здесь имеется несколько стилей, которые я сам написал:
* `labformula` - команды для набора формул.
* `labcode` - команды для вставки исходного кода. Лучше использовать с опцией `[pretty]`.
* `labtitle` - команда для вставки титульного листа лабораторной работы.

Следующие стили украдены из интернета:
* `fixint` - делает знак интеграла прямым.
* `rumathgrk` - делает греческие буквы в русском стиле.

Примеры использования всего смотри в файлах `diploma.tex`, `lab.tex`. PDF'ки можно посмотреть в секции релизов.

# Настройка красивого отображения кода

При использовании пакета `labcode` с опцией `pretty`, надо сделать некоторую настройку, чтобы он работал.

Необходимо установить `Python3` и `Pygments`, которые необходимы пакету `minted`.

* Устанавливаете Python3 и добавляете его расположение в переменную `PATH` (Панель управления - (ставите мелкие значки) - Учетные записи пользователей - Изменение переменных среды. Работает даже без отсутствия прав администратора).
* Открываете `cmd.exe` и вводите `python --version`, должна быть 3.
* Вводите команду `python -m pip install pygments`. Если у вас нет прав администратора, то добавляете в конце ` --user`. 
	* Если прав администратора у вас нет, то после установки в консоли выведется адрес, куда было установлено. Его надо скопировать и тоже добавить в переменную `PATH`.
* При компиляции документа добавляете флаг `-shell-escape`.
	* В TexWorks: Правка - Настройки - Вёрстка - Инструменты вёрстки - Xelatex - Правка... - + - пишите `-shell-escape`, OK, OK.

Использование вставки кода из этого файла: `\codeinput{<language>}{<address to file>}{<title of code>}`. Пример: `\mycodeinput{c++}{C:/programs/a.cpp}{a.cpp}`.

Использование вставки кода внутри текста: `\codeinline{<language>}{<code>}`. Пример: `\codeinline{C++}{int a = 0;}`.

[Документация по `minted`.](ftp://ftp.dante.de/tex-archive/macros/latex/contrib/minted/minted.pdf)

[Документация по `tcolorbox`.](https://mirror.hmc.edu/ctan/macros/latex/contrib/tcolorbox/tcolorbox.pdf)

[Стили подсветки кода в `minted`.](https://help.farbox.com/pygments.html) (выбираются опцией `\usemintedstyle{<стиль>}` в преамбуле)

# Баги

## Большое расстояние

Иногда бывает так, что при использовании разных шрифтов возникает большой пробел перед этим шрифтом. Чтобы этого избежать, установите эту команду где-то в начале текста: `\fixTexttTextscSpaceBug`.

## Использование `labcode` без `pretty`

Если хотите так сделать, тогда надо поместить строку `\PassOptionsToPackage{usenames,dvipsnames}{xcolor}` в самое начало вашего `tex` файла, даже перед `\documentclass`. 

Да и при его использовании вообще всё ужасно происходит, не получается вставлять `TeX` код.
